Раздел 1. Общие положения.

Файлообменная система DC и все сопутствующие ей сервисы предназначены, в первую очередь, для файлообмена между пользователями сети "Нетоль Ко". Все участники файлообмена имеют равные права и обязанности, за исключением администрации хаба, обладающей расширенными правами и обязанностями, исключительно в целях требования выполнения правил файлообменной системы всеми участниками.
Запрещено подключение к хабу через прокси-серверы (Socks5). Также запрещены множественные подключения-клоны с одного IP-адреса (один IP-адрес, одинаковая шара).
Правила могут изменяться и дополняться по необохдимости, о чём будет сообщено дополнительно.
Данная информация размещается в шапке основного чата хаба DC и непосредственно в заголовке правил.
Любые происшествия, не описанные в данных правилах, рассматриваются Оператором с вынесением принятого решения ко всем участникам происшествия.

Раздел 2. Обязанности пользователей.

П.2.1 Пользователи обязаны соблюдать настоящие правила.
П.2.2 Пользователи обязаны выполнять требования Операторов в пределах данных правил.
П.2.3 Пользователь имеет право выставлять к файлообмену любые файлы, не противоречащие разделу 5.
П.2.4 Пользователь имеет право пожаловаться на некорректные действия Оператора другому Оператору в привате или на форуме с целью рассмотрения им правомерности действий первого Оператора.
П.2.5 Пользователь имеет право внести к администрации чата предложение о поправке к данным правилам.
П.2.6 Пользователь имеет право уйти из файлообменной системы, если его не устраивают настоящие правила или действия Операторов.
П.2.7 Для участия в файлообменной системе в течении одной недели каждый участник обязан предоставить в общее пользование не менее одного гигабайта ПОЛЕЗНОЙ информации.
П.2.8 Каждый пользователь обязан предоставить не менее одного слота для подключения остальных участников файлообмена к своим ресурсам.
П.2.9 Каждый пользователь имеет право на общение в главном чате в пределах текущих правил.

Раздел 3. Обязанности Операторов.

П.3.1 Оператор хаба (далее - Оператор) обязан всемерно поддерживать правила использования файлообменной системы, но в пределах текущих правил.
П.3.2 Оператор обязан не изменять свой ник на все время исполнения администраторских обязанностей.
П.3.3 Оператор обязан беспристрастно придерживаться текущих правил, независимо от симпатий или антипатий, по отношению ко всем пользователям файлообменной системы.
П.3.4 Все предупреждения пользователям Оператор обязан выносить только приватными сообщениями. Если одновременно несколько пользователей нарушили правила, то Оператор вправе в общем чате вынести предупреждение.
П.3.5 Оператор вправе и обязан исполнять любые действия по отношению к пользователям файлообменной системы, описанные в текущих правилах.
П.3.6 Оператор вправе принять самостоятельное решение в ситуациях, не описанных в текущих правилах.
П.3.7 Оператор вправе оформить свое сообщение в основном чате дополнительными символами для привлечения внимания остальных пользователей. Для этого могут быть использованы символы "-", "@" и "!"
П.3.8 Оператор должен следить за файлами, участвующими в файлообмене посредством упомянутой системы DC.
П.3.9 Оператор не обязан выполнять роль третейского судьи.
П.3.10 Оператор имеет право не давать объяснения своим действиям на канале; все претензии к модерированию канала должны предъявляться в приват или по электронной почте.

Раздел 4. Нарушения в чате.

П.4.1 Несоблюдение настоящих правил.
П.4.2 Флуд. Под флудом в данном контексте подразумевается:
*передача в чат трех и более идентичных строк за относительно короткий промежуток времени;
*передача в чат двух и более идентичных строк в верхнем регистре (прописными буквами, Caps Lock);
*многократная передача в чат идентичных строк, независимо от временного промежутка;
*передача в чат информации, не несущей смысловой нагрузки, независимо от объема;
*обсуждение тем, для которых созданы отдельные чат-комнаты.
П.4.3 Злоупотребление Caps Lock’oм в сообщениях.
П.4.4 Обсуждение действий Операторов в чате.
П.4.5 Нецензурная брань. Под нецензурной бранью в данном контексте подразумевается:
*ненормативная лексика на любом языке мира;
*использование явных сокращений;
*нецензурные выражения в транскрипте, латинском алфавите, или смеси алфавитов;
*злоупотребление неявными сокращениями;
П.4.6 Оскорбления в адрес участников чата, равно как и «разборки» в чате.
П.4.7 Запрещается реклама или популяризация в чате хаба DC информации, нарущающей действующее законодательство РФ. В первую очередь это касается материалов порнографического характера, наркотических материалов и препаратов, оружия и взрывчатых веществ боевого применения.
П.4.8 Запуск на хабе любых видов ботов без предварительного согласования с Операторами хаба.
П.4.9 Навязчивая коммерческая реклама, обсуждение вопросов купли-продажи любых товаров и услуг.
П.4.10 Действия, направленные на нарушение работоспособности Серверa, равносильно попытке получения несанкционированного доступа к сервисным службам.
П.4.11 Использование некорректных ников. Под некорректными никами в данном контексте подразумевается:
*нечитабельные ники;
*слишком длинные ники ( не более 10 символов);
*нецензурные ники;
*ники, умышленно копирующие другие ники (в том числе подделка ников Операторов);
П.4.12 Массовая рассылка в приваты, независимо от содержания сообщения.
П.4.13 Распространение на хабе любых вредоносных программ (вирусов) в форме файлов, ссылок, команд и другими способами, независимо от умышленности действий.
П.4.14 Явное оскорбление Оператора, независимо от способа его осуществления, равносильно препятствованию выполнению Оператором своих функций.
П.4.15 Разжигание на канале любого вида розни.
П.4.16 Запрещается обращаться с просьбой о поиске нужной информации до того, как пользователь исчерпал все возможности встроенной поисковой системы.
П.4.17 Запрещается рекламировать товары и услуги, в том числе сторонние сайты и хабы системы Direct Connect!

Раздел 5. Нарушения в части выставления ресурсов к файлообмену.

П.5.1 Выставление к файлообмену информационного мусора: например, системных файлов операционной системы.
П.5.2 Выставление к файлообмену вирусов и других вредоносных программ.
П.5.3 Выставление к файлообмену материалов, содержащих порнографию в любом виде.
П.5.4 Выставление к файлообмену файлов, имеющих нецензурные имена.

Раздел 6. Наказания.

П.6.1 Mute - лишение возможности отправлять сообщения в чат и/или приват. Применяется как превентивная мера.
П.6.2 Kick - отключение на 1 минуту от файлообменной системы. Применяется как превентивная мера.
П.6.3 Ban – запрет на доступ к серверу. Устанавливается срочно (1 сутки, трое суток, неделя, и т.д.) и не нуждается в предварительных предупреждениях.

Основаниями для наказаний (в частности, лишения доступа к серверу) являются:
*ненормативная лексика на любом языке мира;
*использование явных сокращений (скрытый мат);
*нецензурные выражения в транскрипте, латинском алфавите, или смеси алфавитов;
*явное оскорбление Администрации канала, независимо от способа его осуществления;
*распространение на канале любых вредоносных программ (вирусов) в форме файлов, ссылок, команд и другими способами, независимо от умышленности действий;
*«замусоривание» канала информацией, не несущей смысловой нагрузки (флуд) (см. П.4.2);
*реклама товаров и услуг, в том числе сторонних сайтов, созданных с целью извлечения прибыли, и хабов сети Direct Connect. Назойливая реклама собственных ресурсов, созданных не в целях извлечения коммерческой прибыли, также запрещена;
*игнорирование предупреждений Оператора;
*нарушения, ставящие под угрозу нормальное функционирование всего хаба;
*выставление к файлообмену запрещённых файлов или менее 1 Гб полезной информации;
*популяризация в чате хаба информации, нарущающей действующее законодательство РФ. В первую очередь это касается материалов порнографического характера, наркотических материалов и препаратов, оружия и взрывчатых веществ боевого применения. 