Правила этикета для пиринговых сетей

Хабы и правила
•	Когда Вы заходите на хаб, вы должны прочитать правила. Обычно хаб посылает их вам когда вы входите (или в главный чат или ЛС). Правила могут быть разнообразные.
•	Операторы хаба (иконка с ключом) могут забанить Вас, если сочтут нужным. Большинство операторов дружелюбны, некоторые нет. Недружелюбный оператор, обычно, всегда прав... но только на этом хабе. Если недружелюбные операторы делают ваше прибывание на хабе не комфортным, покиньте его и присоединитесь на другой. Есть еще много других хабов и людей, которые оценят ваши файлы.

Расшаривание файлов
•	Не расшаривайте файлы, которые не хотите скачивать сами. Примеры файлов, которые никому не нужны:
•	Папка Windows
•	Папка Program Files
•	Папка Documents and Settings
•	Корзина (если они вам не нужны, так зачем другим?)
•	Homework / e-mails / temp files / cookies
•	Незавершенные файлы
•	Не отключайтесь от хаба, когда Вы скачиваете какие то файлы. (DC++ пользователи могут поставить опцию для запрета скачивания тех, кто отключен от хаба.)
•	Расшаривание множества интересных файлов способствует развитию сети.

Просьба дать слот
•	Прочитайте сначала описание. Если там написано "NO SLOTBEGGING", то просьба дать слот - не самая лучшая идея. Дождитесь своей очереди.
•	Будьте вежливы. Будьте еще вежливее, если пользователь расшарил болшье чем остальные, а так же больше чем Вы.
•	Перед просьбой о слоте, определитесь, что вы хотите скачать. Некоторые пользователи имеют предпочтение на раздачу того или иного материала. Не просите слот для новинок. Наиболее вероятно то, что за этим файлом уже стоит большая очередь. (Помните что исходящие канал ограничен и нет возможности раздавать слоты каждому индивидуально, скорость будет стремиться к нулю).

Разное
•	Не спрашивайте о файлах в главном чате. Исключение, когда вы искали, но поиск не дал результатов и вы надеетесь, что ктото хранит файл на внешней среде.
•	Не используй через мерные знаки препинания. Особенно, неоднократное исльзование (больше двух или трех) "?", "!" создают впечатление, что Вы являетесь еще маленьким ребенком. Тоже самое относится к большим буквам.